Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Todas las personas, incidentes y antecedentes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(en este drama son ficticios y no tienen relación con la realidad)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Además, se filmaron niños y animales según las pautas de producción).
Please stop.
Por favor, deténgase.
- Oh, my. Your sash is crooked. - What is your problem?
—Ay, Dios mío. Tienes la faja torcida. —¿Qué te pasa?
What are you waiting for? Beat them to a pulp!
¿Qué esperas? ¡Hazlos papilla!
What on earth?
¿Qué carajo?
How dare you glare at me, you jerk?
¿Cómo te atreves a mirarme fijamente, idiota?
No!
¡No!
It seems you truly have a death wish.
Parece que realmente tienes deseos de morir.
Very well.
Muy bien.
- Die! - What do you think you are doing?
- ¡Muere! - ¿Qué crees que estás haciendo?
It is hard for a ruined noblewoman to be a brewer.
Es difícil para una noble arruinada ser cervecera.
I imagine you have to deal with plenty of scoundrels.
Imagino que tendrás que lidiar con muchos sinvergüenzas.
Your father must be weeping in the skies.
Tu padre debe estar llorando en los cielos.
So, stay firm.
Así que mantente firme.
And you, get stronger.
Y tú, hazte más fuerte.
I would have won if that geezer had not fought dirty.
Habría ganado si ese tipo no hubiera peleado sucio.
All talk from a sore loser.
Todas esas palabras las dice un mal perdedor.
Come on.
Vamos.
Thank you, my lord.
Gracias, mi señor.
Of course. If you get in trouble, come straight to me.
Por supuesto. Si te metes en problemas, ven directamente a mí.
I will protect this fledgling until he is ready to leave the nest.
Protegeré a este polluelo hasta que esté listo para dejar el nido.
I am leaving.
Me voy.
Let me see.
Déjeme ver.
Oh, no. This is going to leave a scar.
Oh, no. Esto va a dejar una cicatriz.
Are you even training properly for the military service exam?
¿Estás entrenando adecuadamente para el examen del servicio militar?
Do you want to spend your life as a good-for-nothing?
¿Quieres pasar tu vida siendo un inútil?
You have to pass this time!
¡Esta vez tienes que pasar!
Once I pass the military service examination,
Una vez que apruebe el examen de servicio militar,
and I am strong enough to protect you,
y soy lo suficientemente fuerte para protegerte,
then can I be your husband?
Entonces ¿puedo ser tu marido?
Pass the exam first, then we will talk.
Primero aprueba el examen y luego hablamos.
- What do we do? - Oh, dear.
- ¿Qué hacemos? - Oh querido.
First in the military service exam.
Primero en el examen de servicio militar.
Kim Han Chul.
Kim Han Chul.
How much is this hairpin?
¿Cuanto cuesta esta horquilla?
It is 100 nyang.
Son 100 de ellos.
It is 100 nyang?
¿Son 100?
- Then what about this one? - Yes. That one is 50 nyang.
- ¿Y este qué? - Sí. Ese cuesta 50 nyang.
The cheapest one I have is 15 nyang.
El más barato que tengo cuesta 15 nyang.
A gift for you.
Un regalo para ti.
It is a hair ribbon.
Es una cinta para el pelo.
I hear the Marriage Ban is about to be issued.
He oído que está a punto de promulgarse la prohibición del matrimonio.
For the military exam's top scorer to be the last one to stay...
Que el mejor puntuado del examen militar sea el último en quedarse...
and train each day. Is that not a bit unfair?
y entrenar cada día. ¿No es un poco injusto?
Your Majesty.
Su Majestad.
How did you know I was here?
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Were you not hoping I would notice?
¿No esperabas que me diera cuenta?
Have a seat.
Toma asiento.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Tell me, what is your dream?
Dime ¿cuál es tu sueño?
My dream is to become stronger.
Mi sueño es hacerme más fuerte.
There is someone I wish to protect.
Hay alguien a quien deseo proteger.
I see. We are kindred spirits, then. Our dreams are the same.
Ya veo. Entonces somos almas gemelas. Nuestros sueños son los mismos.
How could I be a kindred spirit, Your Majesty?
¿Cómo podría ser yo un alma gemela, Su Majestad?
Those who share the same aspirations are kindred spirits.
Aquellos que comparten las mismas aspiraciones son almas gemelas.
And those who share a meal are friends.
Y los que comparten una comida son amigos.
I am grateful for your grace, Your Majesty.
Le agradezco su gracia, Majestad.
A gift from your new friend.
Un regalo de tu nuevo amigo.
Finally, I can breathe a little easier.
Por fin puedo respirar un poco más tranquilo.
The palace is suffocating enough as it is.
El palacio ya es bastante asfixiante por sí solo.
And if I must have this wedding to a woman my Royal Mother chose,
Y si debo casarme con una mujer que mi Madre Real eligió,
I might just suffocate to death.
Podría simplemente morir asfixiado.
Who are you men?
¿Quiénes son ustedes los hombres?
How about you hand over any money you have?
¿Qué tal si me entregas todo el dinero que tienes?
Please stay back.
Por favor, quédese atrás.
I have three bites left. Finish them off before I am done.
Me quedan tres bocados. ¡Terminadlos antes de que termine!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
I was the one fighting. Why are you the one who got hurt?
Yo era el que luchaba. ¿Por qué eres tú el que salió herido?
That is what friends are for. Sharing the pain.
Para eso están los amigos. Para compartir el dolor.
We cannot go back to the palace like this.
No podemos regresar al palacio así.
Is there somewhere we can get this treated?
¿Hay algún lugar donde podamos tratar esto?
Please come to my house.
Por favor, ven a mi casa.
I am coming in.
Estoy entrando.
She is my neighbor.
Ella es mi vecina.
I see.
Veo.
Please do me a favor and help me.
Por favor hazme un favor y ayudame.
Why would you give this greenhouse to me?
¿Por qué me regalarías este invernadero?
- This is too much. - A thank you for the other day.
-Esto es demasiado.-Un gracias por el otro día.
And a bribe of sorts.
Y una especie de soborno.
To get on your good side.
Para ponerte de tu lado bueno.
What do you think?
¿Qué opinas?
We look pretty good together, do we not?
Nos vemos muy bien juntos ¿no?
My apologies.
Mis disculpas.
Please forgive my rudeness for leaving first.
Por favor, perdone mi rudeza por irme primero.
You said you wanted to be strong to protect someone, did you not?
Dijiste que querías ser fuerte para proteger a alguien, ¿no?
That must be Lady Ji Hye.
Esa debe ser Lady Ji Hye.
But compared to a mere military man like you,
Pero comparado con un simple militar como tú,
do you not think I can protect her better as the King?
¿No crees que puedo protegerla mejor como Rey?
And it is not like you would ever defy me.
Y no es como si alguna vez fueras a desafiarme.
We are friends, after all.
Somos amigos, después de todo.
Are you not even angry? How can you just stand by and watch?
¿Ni siquiera estás enojado? ¿Cómo puedes quedarte de brazos cruzados y observar?
His Majesty...
Su Majestad...
will protect you better than anyone else.
Te protegerá mejor que nadie.
Because he is the King.
Porque él es el Rey.
I am no match for him.
No soy rival para él.
He is the most powerful man in the world.
Él es el hombre más poderoso del mundo.
I am going to blow out the candle.
Voy a apagar la vela.
- A firstborn prince, Your Majesty. - A son.
- Un príncipe primogénito, Su Majestad. - Un hijo.
And the Queen?
¿Y la Reina?
- Is she all right? - Yes, Her Highness is safe as well.
- ¿Está bien? - Sí, Su Alteza también está a salvo.
I simply cannot ignore that prophecy.
Simplemente no puedo ignorar esa profecía.
Are you speaking of the Queen again?
¿Estás hablando de la Reina otra vez?
- She has not committed any crime. - A crime? We can just invent one.
—No ha cometido ningún delito. —¿Un delito? Podemos inventarlo.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
You must punish the Queen severely for her adultery!
¡Debes castigar severamente a la Reina por su adulterio!
How could Her Highness commit adultery?
¿Cómo pudo Su Alteza cometer adulterio?
Your Majesty, I beg of you, please clear Her Highness's name!
¡Su Majestad, le ruego que limpie el nombre de Su Alteza!
The man in the affair with the Queen has confessed.
El hombre que tuvo un romance con la Reina ha confesado.
I lost to my Royal Mother.
Perdí ante mi Madre Real.
You should see the Queen off on her final journey.
Deberías despedir a la Reina en su último viaje.
How did you get in here?
¿Cómo entraste aquí?
His Majesty will serve you the royal poison tomorrow.
Su Majestad os servirá mañana el veneno real.
You have to escape now.
Tienes que escapar ahora.
Where do you...
¿Dónde estás...?
expect me to go?
¿esperas que me vaya?
I will take you.
Te llevaré.
I will protect you, Your Highness. So please come away with me.
La protegeré, Su Alteza. Así que, por favor, venga conmigo.
If I run away,
Si me escapo,
the Crown Prince will be known as the son of an adulteress...
El Príncipe Heredero será conocido como el hijo de una adúltera...
and be scorned for the rest of his life.
y ser despreciado por el resto de su vida.
He might even lose his life.
Incluso podría perder la vida.
Can you please just live?
¿Podrías por favor simplemente vivir?
Please, I beg you, live.
Por favor, te lo ruego, vive.
Please live.
Por favor vive.
I am sorry.
Lo siento.
Put this medicine in the royal poison.
Ponga esta medicina en el veneno real.
She will vomit some blood,
Ella vomitará algo de sangre,
but it will stop the poison from spreading.
pero evitará que el veneno se propague.
Then give her this antidote as quickly as possible.
Entonces dale este antídoto lo más rápido posible.
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness. Are you all right?
Su Alteza. ¿Se encuentra bien?
Your Highness?
¿Su Alteza?
Un.
Y.
My Un.
Mi ONU.
- My Un. - Your Highness.
- Mi Un. - Su Alteza.
What is wrong?
¿Lo que está mal?
Who are you?
¿Quién eres?
Your Highness.
Su Alteza.
I gave up a queen and protected much in return,
Renuncié a una reina y protegí mucho a cambio,
so I suppose it was a fair trade.
Así que supongo que fue un trato justo.
Did you not...
¿No lo hiciste?
love the Queen?
¿amas a la reina?
You promised...
Lo prometiste...
you would protect her.
La protegerías.
Did you not?
¿No lo hiciste?
What I wanted to protect...
Lo que quería proteger...
was not some foolish emotion like love,
No era una emoción tonta como el amor,
but the throne.
pero el trono.
Strong royal authority.
Fuerte autoridad real.
A sword, too, was once merely iron.
Una espada también, en algún momento, fue simplemente hierro.
The iron became a sword,
El hierro se convirtió en espada,
and that blade is made to sin...
y esa espada está hecha para pecar...
all because of love.
Todo por amor.
(Chapter 13: A Sword's Purpose)
(Capítulo 13: El propósito de una espada)
The Crown Prince...
El Príncipe Heredero...
sent Je Un to Mount Gamak?
¿Es este un monte Gamak?
He returned by himself without the Left Flank Guard.
Regresó solo, sin la Guardia del Flanco Izquierdo.
The Crown Princess must be at Mount Gamak.
La Princesa Heredera debe estar en el Monte Gamak.
Should you not send the Royal Guards?
¿No deberíais enviar a la Guardia Real?
The Left State Councilor is on high alert right now.
El consejero de Estado de izquierda se encuentra en alerta máxima en estos momentos.
I will wait for the opportune moment to make a move.
Esperaré el momento oportuno para hacer un movimiento.
But is it safe to leave the Crown Princess's family...
¿Pero es seguro dejar a la familia de la Princesa Heredera...?
at Unjeong Palace?
¿en el Palacio Unjeong?
Right. I trust you to protect them.
Bien. Confío en que los protegerás.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
It is not safe at Unjeong Palace, so you all must move.
No es seguro en el Palacio Unjeong, por lo que todos deben mudarse.
But what about our Dal? What happened to our daughter?
¿Pero qué pasó con nuestro Dal? ¿Qué le pasó a nuestra hija?
I heard from the servants that the Crown Prince was captured.
Oí de los sirvientes que el Príncipe Heredero fue capturado.
Please do not worry.
Por favor, no te preocupes.
His Highness sent Grand Prince Un to the Crown Princess.
Su Alteza envió al Gran Príncipe Un a la Princesa Heredera.
Where is Her Highness?
¿Dónde está Su Alteza?
Well...
Bien...
Gamak...
Es...
No, you must not.
No, no debes.
It is too risky to go to Her Highness.
Es demasiado arriesgado acudir a Su Alteza.
Hey, how long have you been a palace eunuch?
Oye, ¿cuánto tiempo llevas siendo eunuco de palacio?
- I started here in the Gyesa Year. - Gyesa?
- Empecé aquí en el año Gyesa. - ¿Gyesa?
Darn it, Gyesa Yer?
Maldita sea, ¿Gyesa Yer?
How dare a round-faced pipsqueak who became a eunuch in Gyesa Year...
¿Cómo se atreve un enclenque de cara redonda que se convirtió en eunuco en el año Gyesa...?
talk back to me?
¿hablarme?
Let me tell you.
Déjame contarte.
I started back in the Gyeongo Year.
Empecé en el año Gyeongo.
- I see. - Oh, "you see," is it?
- Ya veo. - Oh, ¿"ya ves"?
I ought to knock some corners into that round head of yours.
Debería darle algunos golpecitos a esa cabeza redonda tuya.
Just tell us. Where is our daughter?
Sólo dinos. ¿Dónde está nuestra hija?
We owe our lives to Her Highness.
Le debemos nuestras vidas a Su Alteza.
Please tell us.
Por favor díganos.
My apologies.
Mis disculpas.
I heard the Crown Princess would leave to Qing.
Escuché que la Princesa Heredera se iría a Qing.
The Nameless men are lying in ambush...
Los hombres sin nombre están al acecho...
on all roads, even Jemulpo, to Qing.
en todos los caminos, incluso Jemulpo, hasta Qing.
Mount Gamak.
Monte Gamak.
I know exactly what you are hiding on Mount Gamak.
Sé exactamente lo que estás ocultando en el monte Gamak.
If I die here today,
Si muero aquí hoy,
the Crown Prince will reveal your secret.
El Príncipe Heredero revelará tu secreto.
It is different.
Es diferente.
Candle wax.
Cera de vela.
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(Cruza el puente Ungye del monte Gamak y encontrarás una cuerda prohibida.)
Found it.
Lo encontré.
My lord. Are you sure you will be safe alone?
Mi señor. ¿Está seguro de que estará a salvo solo?
Let me go with you.
Dejame ir contigo
No. Deliver this letter to Eunuch Yoon.
No. Entregue esta carta al eunuco Yoon.
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
Please be careful.
Por favor tenga cuidado.
Do not worry. I can handle myself in a fight.
No te preocupes. Puedo defenderme en una pelea.
I found The Nameless' fortress from the military treatise.
Encontré la fortaleza de Los Sin Nombre en el tratado militar.
I will be back in three days, at the latest.
Regresaré en tres días, como máximo.
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(Cruza el puente Ungye del monte Gamak y encontrarás una cuerda prohibida.)
Three days.
Tres días.
The Office of Astronomy has chosen an auspicious day.
La Oficina de Astronomía ha elegido un día auspicioso.
(Auspicious Day: The Ninth of the Seventh Month)
(Día auspicioso: el noveno día del séptimo mes)
The auspicious day is two days from now.
El día auspicioso será dentro de dos días.
So much for not fearing the skies.
Hasta ahí llegó lo de no temerle al cielo.
Have you finally decided to play the Almighty?
¿Por fin te has decidido a jugar al Todopoderoso?
Do you think I do not know it was you...
¿Crees que no sé que eras tú...?
who chose this "auspicious day"?
¿Quién eligió este "día auspicioso"?
Your Majesty.
Su Majestad.
Do you still believe in the skies?
¿Aún crees en los cielos?
Time is of the essence.
El tiempo es esencial.
Please issue the royal edict today and proceed with the Royal Wedding.
Por favor, emita hoy el edicto real y proceda con la Boda Real.
By order of the King,
Por orden del Rey,
in the matter of the Crown Prince taking a spouse,
En el caso de que el Príncipe Heredero tome esposa,
we have consulted the skies and chosen an auspicious day.
Hemos consultado los cielos y elegido un día auspicioso.
The ninth day of the seventh month, which is in two days,
El noveno día del séptimo mes, que es dentro de dos días,
is designated for the Royal Wedding,
Está designado para la Boda Real,
so it is decreed.
Así está decretado.
Yeo Ri...
Yeo Ri...
Was she laid to rest properly?
¿La enterraron apropiadamente?
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Your Highness, about the Royal Wedding in two days...
Su Alteza, sobre la Boda Real en dos días...
Send Yeo Ri's mother money for the funeral,
Envíenle dinero a la madre de Yeo Ri para el funeral.
and send her some medicine.
y enviarle alguna medicina.
It is the last thing I can do for them.
Es lo último que puedo hacer por ellos.
Pass along that I am sorry.
Transmítele que lo siento.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
I suppose you wrote the National Code too?
¿Supongo que también escribiste el Código Nacional?
Despite the Royal Order to admit no one,
A pesar de la Orden Real de no admitir a nadie,
I see you are an exception.
Veo que eres una excepción.
You look well.
Te ves bien.
For someone who just sent his wife away to Qing.
Para alguien que acaba de enviar a su esposa a Qing.
I suppose I should be sick with grief.
Supongo que debería estar enfermo de dolor.
My apologies.
Mis disculpas.
If I had known Your Highness was the same kind of man as I,
Si hubiera sabido que Su Alteza era el mismo tipo de hombre que yo,
I would have cast you aside long ago.
Te habría dejado de lado hace mucho tiempo.
But it is too late for that.
Pero ya es demasiado tarde para eso.
Why did you return to the palace?
¿Por qué regresaste al palacio?
Where have you hidden the Deposed Crown Princess?
¿Dónde habéis escondido a la Princesa Heredera depuesta?
What kind of nonsense is this?
¿Qué clase de tontería es ésta?
I know that you will not give up on your revenge.
Sé que no renunciarás a tu venganza.
And that is why I have come to tell you this.
Y por eso he venido a deciros esto.
In two days,
En dos días,
the Royal Wedding will be held.
Se celebrará la boda real.
With that, I will take my leave.
Con esto me despido.
But one thing.
Pero una cosa.
The Deposed Crown Princess is alive,
La princesa heredera depuesta está viva,
so why are you still bent on revenge?
Entonces, ¿por qué sigues empeñado en vengarte?
She remembers you,
Ella te recuerda,
and she is alive and well, is she not?
Y ella está viva y bien, ¿no?
You tore us apart,
Nos destrozaste,
and you ask me why I am dreaming of revenge?
¿Y me preguntas por qué sueño con venganza?
Parting...
De despedida...
The Royal Family is always so greedy.
La Familia Real siempre es tan codiciosa.
Sir, the Royal Wedding is in two days.
Señor, la boda real es en dos días.
Are you not pushing yourself too hard?
¿No te estás esforzando demasiado?
Let me go alone.
Déjame ir solo.
Let us go.
Vamos.
The Left State Councilor has left the capital.
El consejero de Estado de izquierda abandonó la capital.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
We confirmed he left through Donuimun Gate.
Confirmamos que salió por la Puerta Donuimun.
To the Eastern Palace.
Al Palacio del Este.
- Your Highness. - Your Highness.
- Su Alteza. - Su Alteza.
Wait, that is..
Espera, eso es...
- Your Highness! - Where are you going?
- ¡Su Alteza! - ¿A dónde va?
- Your Highness! - Your Highness!
- ¡Su Alteza! - ¡Su Alteza!
- Your Highness! - You are confined.
- ¡Su Alteza! - Está usted confinado.
You cannot leave!
¡No te puedes ir!
- Come on! - Your Highness!
- ¡Vamos! - ¡Su Alteza!
- Move! Get out of my way! - Please go back inside.
—¡Muévete! ¡Quítate de mi camino! —Por favor, vuelve adentro.
- Let go of me! - Your Highness!
- ¡Suéltame! - ¡Su Alteza!
- His Majesty, the King, is here! - Goodness!
- ¡Su Majestad el Rey está aquí! - ¡Bondad!
What is the meaning of this?
¿Qué significa esto?
I refuse to go through with the Royal Wedding.
Me niego a seguir adelante con la boda real.
If I cannot help, the least I can do is not be a burden.
Si no puedo ayudar, lo menos que puedo hacer es no ser una carga.
If you run away now, it will all have been for nothing.
Si huyes ahora, todo habrá sido en vano.
I am not trying to run away.
No estoy tratando de huir.
Prince Je Un said he would be back by the day after tomorrow.
El príncipe Je Un dijo que regresaría pasado mañana.
He said he would, so he will.
Él dijo que lo haría y así lo hará.
But on the off chance...
Pero por si acaso...
that he does not make it back by then,
que no haya regresado para entonces,
then I will go. Please lend me the Royal Guards.
Entonces me iré. Por favor, préstame a los guardias reales.
I have already sent my most trusted Royal Guards.
Ya he enviado a mis guardias reales más confiables.
I have to go too.
Yo también tengo que irme.
I cannot just send someone into danger...
No puedo simplemente enviar a alguien al peligro...
and then sit back and do nothing myself.
y luego sentarme y no hacer nada yo mismo.
Gang.
Caminar.
Let us have faith in Je Un.
Tengamos fe en Je Un.
In case Je Un does not return before the wedding procession,
En caso de que Je Un no regrese antes de la procesión nupcial,
then you go to the Crown Princess.
Luego vas a la Princesa Heredera.
I will take care of the rest.
Yo me encargaré del resto.
Thank you. Thank you, Your Majesty.
Gracias. Gracias, Su Majestad.
Please...
Por favor...
keep His Highness safe.
Mantenga a Su Alteza a salvo.
Please.
Por favor.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Please see me through this.
Por favor, ayúdame a superar esto.
Let me end all of this...
Déjame terminar con todo esto...
so I can protect Dal.
Así puedo proteger a Dal.
I am sorry I am late. I had to be sure I was not followed.
Lo siento por llegar tarde. Tenía que asegurarme de que no me siguieran.
So, you are here.
Así que estás aquí.
We were wondering if you would show up or not.
Nos preguntábamos si aparecerías o no.
We were worried you would not show.
Estábamos preocupados de que no aparecieras.
That is what I meant.
Eso es lo que quise decir.
Yes, I was very worried as well.
Sí, yo también estaba muy preocupado.
Do you know how worried I was when I heard what happened?
¿Sabes lo preocupada que estaba cuando escuché lo que pasó?
You could have been killed.
Podrías haber muerto.
Here we go again.
Aquí vamos de nuevo.
Why look at another man's woman with such tenderness?
¿Por qué mirar con tanta ternura a la mujer de otro hombre?
Cut it out.
Cortalo
Please.
Por favor.
Okay?
¿Bueno?
Back when she was the Crown Princess,
Cuando ella era la Princesa Heredera,
was she always this prickly?
¿Ella siempre fue tan espinosa?
She was not. It must be His Highness's influence.
No lo era. Debe ser la influencia de Su Alteza.
Like husband, like wife.
De tal marido, tal mujer.
It feels like I am with my brother. You feel it too?
Me siento como si estuviera con mi hermano. ¿Tú también lo sientes?
I suppose.
Supongo.
I can hear everything you are saying.
Puedo escuchar todo lo que dices.
You heard that?
¿Escuchaste eso?
I meant for you to, so I am glad.
Fue mi intención que lo hicieras, así que me alegro.
- Why you... - Your Highness!
- ¿Por qué usted...? - ¡Su Alteza!
A little decorum, please.
Un poco de decoro, por favor.
- You brought the military treatise? - Oh, right.
- ¿Trajiste el tratado militar? - Ah, cierto.
Of course. Who do you think I am? Let us talk inside.
Claro. ¿Quién te crees que soy? Hablemos adentro.
(Mount Songak)
(Monte Songak)
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(Cruza el puente Ungye del monte Gamak y encontrarás una cuerda prohibida.)
Finally.
Finalmente.
I have finally found their mountain fortress.
Finalmente he encontrado su fortaleza en la montaña.
I will go at once. Your Highness, please wait here.
Me voy enseguida. Su Alteza, por favor espere aquí.
I am going with you.
Voy contigo
I will not get in the way.
No voy a estorbar.
(Search: Gyeonggi)
(Buscar: Gyeonggi)
(Mount Gamak)
(Monte Gamak)
Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.
Cruza el puente Ungye del monte Gamak y encontrarás una cuerda prohibida.
Over there.
Allí.
That is the forbidden rope. Let us go.
Esa es la cuerda prohibida. Vamos.
Once you pass the forbidden rope,
Una vez que pases la cuerda prohibida,
you will find a fallen birch tree with their symbol on it.
Encontrarás un abedul caído con su símbolo en él.
My lord!
¡Mi señor!
Follow the symbols, and they will lead you to the fortress.
Sigue los símbolos y te llevarán a la fortaleza.
(The Nameless's Mountain Fortress)
(La fortaleza de la montaña de los sin nombre)
This is the stronghold of The Nameless.
Esta es la fortaleza de Los Sin Nombre.
They deal in counterfeiting coins, illegal weapon manufacturing,
Se dedican a la falsificación de monedas y a la fabricación ilegal de armas,
loan sharking, human trafficking, and more.
usura, trata de personas y más.
They are a vicious band of criminals.
Son una banda viciosa de criminales.
I proved the Left State Councilor is the Jimjo's master,
Demostré que el Consejero de Estado de Izquierda es el amo de Jimjo,
but then this secret pact appeared and made this whole mess.
Pero luego apareció este pacto secreto y causó todo este lío.
If the Left State Councilor dies, the secret pact gets released.
Si el Consejero de Estado de Izquierda muere, el pacto secreto se hace público.
That clearly means he entrusted it to someone.
Eso significa claramente que se lo confió a alguien.
And the most likely suspect is this guy.
Y el sospechoso más probable es este tipo.
The one in the Choraengi Mask.
El de la máscara de Choraengi.
He used the Cheonghye Merchant Guild to get the Jimjo's feed inside.
Utilizó el gremio de comerciantes de Cheonghye para introducir la comida de Jimjo.
And their backer is The Nameless.
Y su patrocinador es The Nameless.
The mountain fortress.
La fortaleza de la montaña.
Six years ago,
Hace seis años,
on Mount Gamak,
en el monte Gamak,
I swear I saw the woman in white and The Nameless there.
Juro que vi a la mujer de blanco y al Sin Nombre allí.
Please take me to the palace.
Por favor llévame al palacio.
This letter...
Esta carta...
(Letter)
(Carta)
(Secret pact)
(Pacto secreto)
(Mount Gamak)
(Monte Gamak)
(Mountain fortress, Mount Gamak, Woman in white, letter)
(Fortaleza de montaña, Monte Gamak, Mujer de blanco, carta)
Wait.
Esperar.
The woman in white.
La mujer de blanco.
The letter.
La carta.
The secret pact?
¿El pacto secreto?
The woman in white, the letter, the secret pact?
¿La mujer de blanco, la carta, el pacto secreto?
This letter...
Esta carta...
(Coup, meritorious contributor)
(Golpe, meritorio colaborador)
- The secret pact. - I said move!
- El pacto secreto. - ¡Dije moverse!
You must not, Your Majesty.
No debe, Su Majestad.
Out of my way!
¡Fuera de mi camino!
Your Majesty.
Su Majestad.
- One! Two! - One!
- ¡Uno! ¡Dos! - ¡Uno!
- Two! - Three!
- ¡Dos! - ¡Tres!
At ease! One!
¡En calma! ¡Uno!
Two!
¡Dos!
Three!
¡Tres!
The security is very tight there. It is suspicious,
La seguridad es muy estricta allí. Es sospechoso.
sir.
Señor.
We should get a closer look.
Deberíamos mirar más de cerca.
What on earth are you doing here?
¿Qué carajo estás haciendo aquí?
If you stay here, you will be in the crossfire too.
Si te quedas aquí, también estarás en el fuego cruzado.
I am already prepared to be incarcerated anyway.
De todos modos ya estoy preparado para ser encarcelado.
And what is with this tone of yours?
¿Y qué pasa con ese tono tuyo?
That is...
Eso es...
Well...
Bien...
I have been around Dal a lot. I guess her speech rubbed off on me.
He estado mucho con Dal. Supongo que su forma de hablar me influyó.
The Royal Concubine... No, the Crown Princess.
La concubina real... No, la princesa heredera.
How is she?
¿Cómo está ella?
I can only pray that she is safe.
Sólo puedo rezar para que ella esté a salvo.
There is nothing more I can do.
No hay nada más que pueda hacer.
Then make use of me.
Entonces haz uso de mí.
The tragedy of the Crown Prince and Crown Princess...
La tragedia del Príncipe Heredero y la Princesa Heredera...
was all my fault.
Todo fue culpa mía.
Pardon?
¿Indulto?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What do you mean by incarceration? And how could it be your fault?
¿A qué te refieres con encarcelamiento? ¿Y cómo podría ser tu culpa?
The Gyesa Year Incident...
El incidente del año Gyesa...
was the Left State Councilor's revenge.
Fue la venganza del consejero de Estado de izquierda.
Revenge for the woman he loved being stolen by the Royal Family.
Venganza por la mujer que amaba que fue robada por la Familia Real.
Revenge for her miserable death.
Venganza por su miserable muerte.
You are saying that the bloodbath was all for the sake of revenge?
¿Estás diciendo que todo el baño de sangre fue por venganza?
Come to think of it,
Ahora que lo pienso,
for a simple grab for power,
por una simple toma de poder,
his methods were too elaborate.
Sus métodos eran demasiado elaborados.
He even spread rumors of Queen Jangjeong's ghost.
Incluso difundió rumores sobre el fantasma de la reina Jangjeong.
He used those rumors as a pretext...
Él usó esos rumores como pretexto...
to reopen the false adultery case.
para reabrir el caso de adulterio falso.
The people he killed in the Gyesa Year...
Las personas que mató en el año Gyesa...
Every last one of them...
Todos y cada uno de ellos...
was connected to Queen Jangjeong.
Estaba conectado con la reina Jangjeong.
The more the Left State Councilor's crimes pile up,
Cuanto más se acumulan los crímenes del Consejero de Estado de Izquierda,
the more my own guilt grows.
Cuanto más crece mi propia culpa.
I must put a stop to it.
Debo ponerle fin a esto.
So, if you need anything at all,
Así que, si necesitas cualquier cosa,
just say the word.
Sólo di la palabra.
I need to see...
Necesito ver...
Queen Jangjeong for myself.
La reina Jangjeong para mí.
Wait, so the woman in white...
Espera, entonces la mujer de blanco...
was really Prince Je Un's mother?
¿Era realmente la madre del príncipe Je Un?
Royal Mother!
¡Madre Real!
Mother!
¡Madre!
Mother.
Madre.
- You cannot go now. - Let go of me.
-No puedes irte ahora. -Suéltame.
If you go out there now, you will ruin everything.
Si sales ahora, lo arruinarás todo.
I know this is hard for you,
Sé que esto es difícil para ti,
but please...
pero por favor...
This should be enough to prove this fortress is an illegal den.
Esto debería ser suficiente para demostrar que esta fortaleza es una guarida ilegal.
Go to the Capital Garrison Command and request reinforcements.
Ve al Comando de Guarnición de la Capital y solicita refuerzos.
The Crown Princess Consort asked me to give this to Choraengi Mask.
La Princesa Consorte Heredera me pidió que le diera esto a Choraengi Mask.
She said Choraengi Mask has a scar by her mouth, like a fingernail.
Dijo que Choraengi Mask tiene una cicatriz cerca de la boca, como una uña.
You are Choraengi Mask, are you not?
Eres Choraengi Mask, ¿no es así?
Daughter of Kim Deok Chun and Yun Gye Sim.
Hija de Kim Deok Chun y Yun Gye Sim.
This is a letter from the Crown Princess Consort.
Esta es una carta de la Princesa Consorte Heredera.
My lord.
Mi señor.
Your mother died three years ago.
Tu madre murió hace tres años.
I promise you,
Te prometo que,
I am going to ruin my father.
Voy a arruinar a mi padre.
So, you need to get away from him.
Entonces, necesitas alejarte de él.
Do not be tied down to anything anymore.
No te ates más a nada.
Go and be free.
Ve y sé libre.
Leave.
Dejar.
My mother's life is in the Left State Councilor's hands,
La vida de mi madre está en manos del Consejero de Estado de Izquierda,
so I am not going anywhere.
Así que no voy a ir a ninguna parte.
Do not disappoint me again.
No me decepciones otra vez.
Your mother deserves to be free, does she not?
Tu madre merece ser libre ¿no es así?
Is it true?
¿Es cierto?
I do not know what your relationship with the Crown Princess Consort is,
No sé cuál es su relación con la Princesa Consorte Heredera,
but to get that letter to you, she took a great many risks.
Pero para hacerte llegar esa carta, corrió muchos riesgos.
If you cannot bring yourself to trust us,
Si no puedes confiar en nosotros,
then trust Crown Princess Consort.
Entonces confía en la Princesa Consorte Heredera.
Tonight,
Esta noche,
the forces of The Nameless will march on the capital.
Las fuerzas de Los Sin Nombre marcharán sobre la capital.
I will help you. You can escape after they have left.
Te ayudaré. Podrás escapar después de que se hayan ido.
Why are The Nameless going to the capital?
¿Por qué Los Sin Nombre van a la capital?
The Royal Wedding is tomorrow.
La boda real es mañana.
The Left State Councilor knows you are all on Mount Gamak.
El Consejero de Estado de Izquierda sabe que todos ustedes están en el Monte Gamak.
You need to be careful.
Tienes que tener cuidado.
Wait.
Esperar.
Do you happen to know anything about a secret pact?
¿Sabes algo acerca de un pacto secreto?
I am not sure it is the secret pact,
No estoy seguro de que sea el pacto secreto,
but it seems there is something important in those quarters.
Pero parece que hay algo importante en esos sectores.
And what is that?
¿Y eso qué es?
Whenever the head of our order gets drunk,
Siempre que el jefe de nuestra orden se emborracha,
he mentions entrusting a key item to a woman who is not of sound mind,
Menciona confiar un objeto clave a una mujer que no está en su sano juicio,
and says he can never understand the Left State Councilor.
y dice que nunca podrá entender al Consejero de Estado de Izquierda.
Not of sound mind?
¿No está en su sano juicio?
For about 15 years now, I hear.
Desde hace unos 15 años, según tengo entendido.
When she has a rare lucid moment and tries to escape,
Cuando tiene un raro momento de lucidez y trata de escapar,
I heard she takes that object with her.
Escuché que ella lleva ese objeto consigo.
My Royal Mother...
Mi Real Madre...
But how?
¿Pero cómo?
If she is the Left State Councilor's weakness,
Si ella es la debilidad del Consejero de Estado de Izquierda,
he will bring his full force to bear.
Él pondrá toda su fuerza en juego.
Gosh, no. No way.
Vaya, no. De ninguna manera.
What if the secret pact is not even there?
¿Qué pasa si el pacto secreto ni siquiera existe?
No, hold on.
No, espera.
No, that is not it.
No, no es eso.
Park Dal.
Canción del parque.
Since when were you so cautious?
¿Desde cuándo eres tan cauteloso?
A merchant without guts is dead.
Un comerciante sin agallas está muerto.
Trust me. Trust His Highness.
Confía en mí. Confía en Su Alteza.
We charge head-on!
¡Cargamos de frente!
If what Deok Chun said is true,
Si lo que dijo Deok Chun es cierto,
the secret pact must be with Queen Jangjeong.
El pacto secreto debe ser con la reina Jangjeong.
I will request reinforcements...
Solicitaré refuerzos...
- from the Capital Garrison Command. - No, you cannot.
- del Comando de Guarnición de la Capital. - No, no puedes.
If soldiers swarm the place,
Si los soldados invaden el lugar,
we cannot ensure Queen Jangjeong's safety.
No podemos garantizar la seguridad de la Reina Jangjeong.
Rescuing Her Highness must be our first priority.
Rescatar a Su Alteza debe ser nuestra primera prioridad.
Your Highness, the Crown Princess.
Su Alteza Real la Princesa Heredera.
Thank you.
Gracias.
I am the one who should thank you for your restraint.
Soy yo quien debería agradecerte tu moderación.
And...
Y...
I am afraid I have another difficult favor to ask.
Me temo que tengo otro favor difícil que pedirte.
Once we find the secret pact,
Una vez que encontremos el pacto secreto,
can you take it straight to Hanyang?
¿Puedes llevarlo directamente a Hanyang?
I cannot leave my mother behind.
No puedo dejar a mi madre atrás.
Someone has to get the secret pact to His Royal Highness.
Alguien tiene que hacerle llegar el pacto secreto a Su Alteza Real.
Trust me and leave Her Majesty to me.
Confía en mí y déjame a Su Majestad.
Okay.
Bueno.
Lord Shin Won, after rescuing Her Majesty,
El Señor Shin Won, después de rescatar a Su Majestad,
get reinforcements from the Capital Garrison Command.
Obtenga refuerzos del Comando de Guarnición de la Capital.
I will escort the Grand Prince's mother...
Escoltaré a la madre del Gran Príncipe...
to the Mount Bulgok cabin where we hid before.
a la cabaña del monte Bulgok donde nos escondimos antes.
After you and your soldiers raid the fortress,
Después de que tú y tus soldados asalten la fortaleza,
we will meet back at Mount Bulgok.
Nos encontraremos nuevamente en el Monte Bulgok.
It is too risky for you to go alone. Let me escort you.
Es demasiado arriesgado que vayas sola. Déjame acompañarte.
I am a wanted traitor. It is more risky for me...
Soy un traidor buscado. Es más arriesgado para mí...
to go to the Capital Garrison Command with you.
para ir contigo al Comando de Guarnición de la Capital.
We will use the ferry dock, so do not worry.
Utilizaremos el muelle del ferry, así que no os preocupéis.
Are you sure you will be all right?
¿Estás seguro de que todo estará bien?
You will need more people to leave the ferry dock quickly.
Necesitarás que más gente abandone el muelle del ferry rápidamente.
- What are you guys doing here? - You impossible girl!
- ¿Qué están haciendo aquí? - ¡Chica imposible!
Who told you to get involved? Who asked you to rescue us?
¿Quién te dijo que te involucraras? ¿Quién te pidió que nos rescataras?
You are going to be the death of me! I swear!
¡Vas a ser mi muerte! ¡Lo juro!
Wait...
Esperar...
- How did you even find this place? - How else?
- ¿Cómo encontraste este lugar? - ¿De qué otra manera?
We forced it out of my round-faced junior eunuch.
Se lo sacamos a mi eunuco joven de cara redonda.
And honey, you should speak straight.
Y cariño, deberías hablar con franqueza.
Dal is the reason we got to live extra five years and seven days.
Dal es la razón por la que pudimos vivir cinco años y siete días más.
For goodness' sake.
Por amor a Dios.
Talk about a textbook case of ingratitude.
Hablemos de un caso clásico de ingratitud.
It is like saving a drowning person and then they ask why you bothered.
Es como salvar a una persona que se está ahogando y luego te preguntan por qué te molestaste.
What has gotten into her?
¿Qué le pasa?
One moment.
Un momento.
Let us speak privately.
Hablemos en privado.
Alone.
Solo.
What happened?
¿Qué pasó?
- It is just as it looks. - Do not tell me you switched again.
- Es tal como parece. - No me digas que cambiaste de nuevo.
I did it on purpose. I wanted her safe in the palace.
Lo hice a propósito. Quería que estuviera a salvo en el palacio.
You mean you can switch bodies at will?
¿Quieres decir que puedes cambiar de cuerpo a voluntad?
It would seem so.
Parecería que sí.
Then...
Entonces...
you must switch back with Her Highness now.
Debes volver a cambiar con Su Alteza ahora.
We will take care of Her Highness.
Nosotros nos encargaremos de Su Alteza.
That is not something I can do on my own.
Eso no es algo que pueda hacer por mi cuenta.
Besides, even if I could, I would not.
Además, incluso si pudiera, no lo haría.
This revenge is for both me...
Esta venganza es por mí y por ambos...
and for Dal.
y para Dal.
And Her Highness? Does she feel the same way?
¿Y Su Alteza? ¿Siente lo mismo?
In that case,
En ese caso,
I will help you.
Te ayudaré.
I will do whatever it takes.
Haré lo que sea necesario.
I am finished. You may clear the table.
Ya terminé. Puedes limpiar la mesa.
- Yes, Your Royal Highness. - Yes, Your Royal Highness.
- Sí, Su Alteza Real. - Sí, Su Alteza Real.
Here, allow me. I will take care of this.
Venga, déjame. Me encargaré de esto.
All right.
Está bien.
I need to see the Crown Princess Consort.
Necesito ver a la Princesa Consorte Heredera.
Prepare a eunuch's uniform for me.
Prepárame un uniforme de eunuco.
Thank you for your hard work. His Highness is already asleep.
Gracias por su arduo trabajo. Su Alteza ya está dormido.
So why do you not have some of this while you work?
Entonces ¿por qué no probar algo de esto mientras trabajas?
- Go on, have a taste. - Much appreciated.
- Anda, prueba un poco. - Te lo agradezco mucho.
Try this too.
Prueba esto también
Halt!
¡Detener!
What is this?
¿Qué es esto?
Oh, right. It is just some liquor.
Ah, cierto. Es solo licor.
I will have to check it.
Tendré que comprobarlo.
Put wet straw and chili powder in jars and have it ready.
Ponga paja húmeda y chile en polvo en frascos y téngalo listo.
Oh my. It is really spicy, right?
Ay Dios. Es muy picante, ¿verdad?
- Here. Wipe it with this. - Get me anesthetic powder too.
- Toma. Límpialo con esto. - Tráeme también polvo anestésico.
That is it. There you go.
Eso es todo. Ahí lo tienes.
Gosh!
¡Dios mío!
That hurts.
Eso duele.
Who are you?
¿Quién eres?
It is okay, little one.
Está bien, pequeña.
Do not cry.
No llores.
Mother.
Madre.
Royal Mother.
Madre Real.
Your son is here.
Tu hijo está aquí.
It is me, Un. I am here.
Soy yo, Un. Estoy aquí.
It is okay, little one.
Está bien, pequeña.
It is okay. Do not cry.
Está bien. No llores.
Mommy is here.
Mamá está aquí.
Please!
¡Por favor!
- My baby! - Mother! Please!
- ¡Mi bebé! - ¡Mamá! ¡Por favor!
Please look at me. Not at that pillow!
Por favor, mírame a mí. ¡No a esa almohada!
I am your son.
Yo soy tu hijo.
These eyes,
Estos ojos,
this nose,
esta nariz,
these lips.
estos labios.
From head to toe,
De la cabeza a los pies,
everything was a gift from you, Royal Mother.
Todo fue un regalo tuyo, Madre Real.
I am your son.
Yo soy tu hijo.
Royal Mother.
Madre Real.
Crown Prince!
¡Príncipe heredero!
Is that you, Un?
¿Eres tú, Un?
Is it really you, Un?
¿De verdad eres tú, Un?
Yes. It is me, Mother.
Sí. Soy yo, madre.
My dear Un.
Mi querido Un.
Mother.
Madre.
How have you been all this time?
¿Cómo has estado todo este tiempo?
Are you feeling all right?
¿Te sientes bien?
Your Majesty, I apologize,
Su Majestad, le pido disculpas,
but did the Left State Councilor leave anything with you?
¿Pero el consejero de Estado de izquierda les dejó algo?
Like a letter, perhaps.
Como una carta, quizás.
A letter?
¿Una carta?
Forgive my intrusion.
Perdona mi intrusión.
I must briefly search the room.
Debo registrar brevemente la habitación.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I have come to discuss a difficult matter.
He venido a discutir un asunto difícil.
Grand Prince Je Un has now gone to The Nameless' mountain fortress.
El Gran Príncipe Je Un ahora se ha dirigido a la fortaleza de montaña de Los Sin Nombre.
He will probably return with his mother.
Probablemente regresará con su madre.
When you say his mother,
Cuando dices su madre,
who are you referring to?
¿A quién te refieres?
Queen Jangjeong.
Reina Jangjeong.
Grand Prince Je Un's mother.
Madre del Gran Príncipe Je Un.
So the Gyesa Year Incident...
Entonces el incidente del año Gyesa...
was revenge for the Grand Prince Un's mother?
¿Fue una venganza por la madre del Gran Príncipe Un?
To think she was in love with my father...
Pensar que estaba enamorada de mi padre...
What a truly ridiculous pairing.
¡Qué pareja tan verdaderamente ridícula!
It would seem...
Parecería que...
that Queen Jangjeong is...
Esa reina Jangjeong es...
his weakness.
su debilidad.
Which is why...
Es por eso que...
I think I can call off the Royal Wedding tomorrow.
Creo que puedo cancelar la boda real de mañana.
He will return,
Él regresará,
but if Grand Prince Je Un is not back for the Royal Wedding,
Pero si el Gran Príncipe Je Un no regresa para la Boda Real,
I will strike the Left State Councilor...
Voy a golpear al consejero de Estado de izquierda...
where he is most vulnerable.
donde es más vulnerable.
(The Meritorious Subjects)
(Los súbditos meritorios)
At last.
Por fin.
- Please take good care of her. - Yes.
- Por favor, cuida bien de ella. - Sí.
Open it! Break it down!
¡Ábrelo! ¡Rómpelo!
Open it!
¡Ábrelo!
Hurry, people are coming!
¡Date prisa, viene gente!
- Go! - Yes, sir!
- ¡Vamos! - ¡Sí, señor!
Mother, are you all right?
Mamá, ¿estás bien?
- It is the traitors! - They went that way!
- ¡Son los traidores! - ¡Se fueron por ahí!
Your Highness, please escort her to the ferry dock.
Su Alteza, por favor, acompáñela hasta el muelle del ferry.
Mother, I will be right behind you.
Madre, estaré justo detrás de ti.
This is a secret,
Esto es un secreto,
but your son is quite the master fighter.
Pero tu hijo es todo un maestro luchador.
- No, you cannot. - Over there!
- No, no puedes. - ¡Allá!
How can I possibly go alone?
¿Cómo puedo ir solo?
I entrust the Royal Mother to you, Your Highness,
Os encomiendo a Vos, Alteza, la Real Madre.
You must go, Your Majesty.
Debes irte, Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
Get them! Do not let them get away!
¡Agarralos! ¡No los dejes escapar!
Just so you know, I am furious.
Sólo para que lo sepas, estoy furioso.
You should be worried about saving your own neck.
Deberías preocuparte por salvar tu propio cuello.
This way, please.
Por aquí, por favor.
- Find them! - Yes, sir.
- ¡Encuéntrelos! - Sí, señor.
I will draw them away. You go on ahead.
Yo los alejaré. Tú sigue adelante.
It is too dangerous for a woman to deal with them alone.
Es demasiado peligroso para una mujer lidiar con ellos sola.
Technically speaking, I am not really a woman.
Técnicamente hablando, no soy realmente una mujer.
If you go a bit further,
Si vas un poco más allá,
you will find a man and two women at the ferry dock.
Encontrarás a un hombre y dos mujeres en el muelle del ferry.
They will help you, Your Majesty.
Ellos le ayudarán, Su Majestad.
- But how can I leave you? - Think only of your son.
- Pero ¿cómo puedo dejarte? - Piensa sólo en tu hijo.
You must not get caught,
No debes dejarte atrapar,
and you cannot lose your mind. Do you understand?
y no puedes perder la cabeza. ¿Entiendes?
There she is!
¡Allí está ella!
Get her!
¡Consíguela!
My dear Un...
Mi querido Un...
- That way! - That way! Get them!
- ¡Por ahí! - ¡Por ahí! ¡Agarralos!
- Yes, sir! - Yes, sir!
- ¡Sí, señor! - ¡Sí, señor!
Another unit's soldiers?
¿Soldados de otra unidad?
There he is! Get him!
¡Ahí está! ¡Agarralo!
They are the Royal Guards. His Majesty must have sent them.
Son los guardias reales. Su Majestad debe haberlos enviado.
Attack!
¡Ataque!
We apologize. We got lost on a mountain path...
Nos disculpamos. Nos perdimos en un sendero de montaña...
- and got held up. - It is all right.
- y se quedó atascado. - Está bien.
Go to the Capital Garrison Command and bring back reinforcements.
Ve al Comando de Guarnición de la Capital y trae refuerzos.
Are we not going to the mountain fortress?
¿No vamos a la fortaleza de la montaña?
We are outnumbered by The Nameless at the mountain fortress.
Somos superados en número por Los Sin Nombre en la fortaleza de la montaña.
And you, go to the Royal Mother at Bulguksa.
Y tú, ve a la Madre Real en Bulguksa.
I will go to Hanyang and give my brother the secret pact.
Iré a Hanyang y le daré a mi hermano el pacto secreto.
I will go with you.
Iré contigo.
You?
¿Tú?
We do not know how many men from The Nameless are...
No sabemos cuántos hombres de Los Sin Nombre hay...
in Hanyang or on the road.
en Hanyang o en la carretera.
If I go with you, we can avoid being spotted by The Nameless.
Si voy contigo podremos evitar que El Sin Nombre nos vea.
Let us go.
Vamos.
Let us get going.
Vamos a ponernos en marcha.
Tomorrow, in front of the ministers and all your subjects,
Mañana, delante de los ministros y de todos vuestros súbditos,
if you reveal the truth about the secret pact,
Si revelas la verdad sobre el pacto secreto,
Your Majesty..
Su Majestad..
Will be seen as staging a coup without just cause,
Será visto como si estuviera organizando un golpe de Estado sin una causa justa.
and you will suffer the consequences.
y sufrirás las consecuencias.
Furthermore, His Highness...
Además, Su Alteza...
will not be able to escape guilt by association.
No podrán escapar de la culpa por asociación.
If all we do is worry, we will never change anything.
Si todo lo que hacemos es preocuparnos, nunca cambiaremos nada.
The best option is already off the table.
La mejor opción ya está descartada.
All that is left is the lesser of two evils.
Lo único que queda es el menor de dos males.
When you said strike...
Cuando dijiste huelga...
During the Royal Wedding procession,
Durante la procesión de la Boda Real,
I will claim I sent troops...
Diré que envié tropas...
to Mount Gamak to save Queen Jangjeong.
al monte Gamak para salvar a la reina Jangjeong.
My father will not stand for that.
Mi padre no tolerará eso.
We do not even know if Grand Prince Je Un is alive.
Ni siquiera sabemos si el Gran Príncipe Je Un está vivo.
Exactly.
Exactamente.
The Left State Councilor will rush to Queen Jangjeong's side,
El consejero de Estado de la izquierda correrá al lado de la reina Jangjeong,
and that is when we can go after him with the Royal Guards.
y entonces es cuando podremos ir tras él con la Guardia Real.
Come with me then.
Entonces, ven conmigo.
Are you worried about me?
¿Estás preocupado por mí?
We are a team now, are we not?
Somos un equipo ahora ¿no?
That is what teammates do. They help each other.
Eso es lo que hacen los compañeros de equipo. Se ayudan mutuamente.
If the Left State Councilor falls, you will be arrested too,
Si el Consejero de Estado de Izquierda cae, usted también será arrestado,
and I cannot let that happen.
y no puedo permitir que eso suceda.
If, by some slim chance, this goes wrong,
Si por alguna remota casualidad esto sale mal,
you must go to Grand Prince Je Un anyway.
De todos modos debes ir a ver al Gran Príncipe Je Un.
I will confess to the Sinjusa incident...
Confesaré el incidente de Sinjusa...
to tie my father's hands,
para atar las manos de mi padre,
so go and save Grand Prince Je Un.
Así que ve y salva al Gran Príncipe Je Un.
My father was the one who shattered me.
Mi padre fue quien me destrozó.
I have no choice but to pierce him...
No tengo más remedio que atravesarlo...
with these shattered pieces of me.
con estos pedazos destrozados de mí.
He will come.
Él vendrá.
He said he would, so he will.
Él dijo que lo haría y así lo hará.
And if he does not,
Y si no lo hace,
I will just go to him.
Simplemente iré hacia él.
The daughter of Left State Councilor Kim Han Chul...
La hija del consejero de Estado de izquierda Kim Han Chul...
is hereby appointed Crown Princess.
Por la presente es nombrada Princesa Heredera.
Your Highness, you may alight now.
Su Alteza, puede descender ahora.
Oh, okay.
Ah, okey.
- Your Highness. - Your Highness.
- Su Alteza. - Su Alteza.
- Oh, my. Are you all right? - Your Highness.
—Ay, Dios mío. ¿Estás bien? —Su ​​Alteza.
- What is going on? - Your Highness.
- ¿Qué pasa? - Su Alteza.
- Call the Royal Physician! - Okay!
- ¡Llama al médico real! - ¡De acuerdo!
- Your Highness. - Your Highness, not again.
- Su Alteza. - Su Alteza, otra vez no.
- Fetch the Royal Physician! - Yes, sir.
- ¡Traed al médico real! - Sí, señor.
Open the door.
Abrir la puerta.
Remove this headdress.
Quítate este tocado.
- Your Highness? - Now.
- ¿Su Alteza? - Ahora.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
If, by some slim chance, this goes wrong,
Si por alguna remota casualidad esto sale mal,
I will confess to the Sinjusa incident...
Confesaré el incidente de Sinjusa...
to tie my father's hands,
para atar las manos de mi padre,
so go and save Grand Prince Je Un.
Así que ve y salva al Gran Príncipe Je Un.
I must put an end to this charade.
Debo poner fin a esta farsa.
Summon the Royal Physician!
¡Invocad al Médico Real!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ¡Su Majestad! - ¡Su Majestad!
Gang!
¡Caminar!
Summon the Royal Physician!
¡Invocad al Médico Real!
Get the Royal Physician!
¡Consigue al Médico Real!
Gang.
Caminar.
Your Highness, are you all right?
Su Alteza, ¿se encuentra bien?
Are you all right?
¿Estás bien?
You must go now.
Debes irte ahora.
The mountain fortress is surrounded.
La fortaleza de la montaña está rodeada.
- Find their leader! - Yes, sir!
- ¡Encuentren a su líder! - ¡Sí, señor!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
The killer of the former King, the Crown Prince,
El asesino del ex Rey, el Príncipe Heredero,
as well as the Queen Dowager in the Gyesa Year,
así como la Reina Viuda en el Año Gyesa,
is the traitor Kim Han Chul. Please order his arrest!
Es el traidor Kim Han Chul. ¡Por favor, ordenen su arresto!
What in the world?
¿Qué carajo?
(Moon River)
(Río de la Luna)
Arrest the traitor!
¡Arresten al traidor!
Left State Councilor, your era is over!
Consejero de Estado de Izquierda, ¡su era ha terminado!
Did you see Dal at the mountain fortress?
¿Viste a Dal en la fortaleza de la montaña?
There was no one inside her quarters.
No había nadie dentro de sus aposentos.
Withdraw for now. My plan will not be your undoing.
Retírate por ahora. Mi plan no será tu perdición.
Let us go.
Vamos.
The Left Councilor has broken through the Souimun Gate.
El Concejal de Izquierda ha atravesado la Puerta de Souimun.
There is no time. I have to find Dal.
No hay tiempo. Tengo que encontrar a Dal.
Do you intend to go down with me?
¿Quieres bajar conmigo?
What was that?
¿Qué fue eso?
We are leaving through the back gate.
Salimos por la puerta trasera.
What?
¿Qué?
(Moon River)
(Río de la Luna)